> 如果你只使用 s 模式（即requests），可跳过本节。

使用 selenium 前，必须配置 chrome.exe 和 chromedriver.exe 的路径，并确保它们版本匹配。

配置路径有四种方法：

- 使用 easy_set 工具的 get_match_driver() 方法（推荐）
- 将路径写入本库的 ini 文件
- 将两个路径写入系统变量
- 在代码中填写路径

## 使用 get_match_driver()  方法

若你选择第一种方式，请在第一次使用前，运行以下代码，程序会自动检测电脑安装的 chrome 版本，下载对应 driver，并记录到 ini 文件。

```python
from DrissionPage.easy_set import get_match_driver
get_match_driver()
```

输出：

```
ini文件中chrome.exe路径 D:\Google Chrome\Chrome\chrome.exe 

version 75.0.3770.100 

chromedriver_win32.zip
Downloading to: D:\python\projects\DrissionPage\DrissionPage
 100% Success.

解压路径 D:\python\projects\chromedriver.exe 

正在检测可用性...
版本匹配，可正常使用。
```

然后就可以开始使用了。

若你想使用指定的 chrome.exe（绿色版），及指定 ini 文件和 chromedriver.exe 的保存路径，可以这样写：

```python
get_match_driver(ini_path='ini文件路径', save_path='保存路径', chrome_path='chrome路径')
```

Tips：当指定 chrome_path 时，检测成功后程序会把这个路径写进 ini 文件。

## 使用 set_paths() 方法

若上一种方法失败，可自行下载 chromedriver.exe，然后运行以下代码，把路径记录到 ini 文件中。

```python
from DrissionPage.easy_set import set_paths
driver_path = 'D:\\chrome\\chromedriver.exe'  # 你的 chromedriver.exe 路径，若不填写会在系统变量中查找
chrome_path = 'D:\\chrome\\chrome.exe'  # 你的 chrome.exe 路径，若不填写会在系统变量中查找
set_paths(driver_path, chrome_path)
```

该方法还会检查 chrome 和 chromedriver 版本是否匹配，显示：

```
正在检测可用性...
版本匹配，可正常使用。
```

或

```
出现异常：
Message: session not created: Chrome version must be between 70 and 73
  (Driver info: chromedriver=73.0.3683.68 (47787ec04b6e38e22703e856e101e840b65afe72),platform=Windows NT 10.0.19631 x86_64)
可执行easy_set.get_match_driver()自动下载匹配的版本。
或自行从以下网址下载：https://chromedriver.chromium.org/downloads
```

检查通过后，即可正常使用 driver 模式。

除了上述两个路径，该方法还可以设置以下路径：

```python
debugger_address  # 调试浏览器地址，如：127.0.0.1:9222
download_path  # 下载文件路径
tmp_path  # 临时文件夹路径
user_data_path # 用户数据路径
cache_path # 缓存路径
```

Tips：

- 不同项目可能须要不同版本的 chrome 和 chromedriver，你还可保存多个 ini 文件，按须使用。
- 推荐使用绿色版 chrome，并手动设置路径，避免浏览器升级造成与 chromedriver 版本不匹配。
- 调试项目时推荐设置 debugger_address，使用手动打开的浏览器，再用程序接管，好处多多。

## 其它方法

若你不想使用 ini 文件（如要打包项目时），可在系统路径写入以上两个路径，或在程序中填写。后者的使用方法见下一节。