# 获取元素信息

获取到须要的页面元素后，可以使用元素对象获取元素的信息。

本库有三种元素对象，分别是 DriverElement、ShadowRootElement、SessionElement，前两者是 d 模式下通过浏览器页面元素生成，后者由静态文本生成。DriverElement 和
SessionElement 的基本属性一致。

ShadowRootElement 由于是 shadow dom 元素，属性比较其余两种少，下文单独介绍。

## 实际示例：

```python
from DrissionPage import MixPage

page = MixPage('s')
page.get('https://gitee.com/explore')

# 获取推荐目录下所有 a 元素
li_eles = page('tag:ul@@text():全部推荐项目').eles('t:a')

for i in li_eles:  # 遍历列表
    print(i.tag, i.text, i.attr('href'))  # 获取并打印标签名、文本、href 属性

"""输出：
a 全部推荐项目 https://gitee.com/explore/all
a 前沿技术 https://gitee.com/explore/new-tech
a 智能硬件 https://gitee.com/explore/hardware
a IOT/物联网/边缘计算 https://gitee.com/explore/iot
a 车载应用 https://gitee.com/explore/vehicle
以下省略……
"""
```

# 基本属性

假设 ele 为以下 div 元素的对象：

```html
<div id="div1">Hello World!
    <p>行元素</p>
    <!--这是注释-->
</div>
```

## html

此属性返回元素的 outerHTML 文本。

```python
html = ele.html
"""返回：
<div id="div1">Hello World!
    <p>&#34892;&#20803;&#32032;</p>
    <!--&#36825;&#26159;&#27880;&#37322;-->
</div>
"""
```

## inner_html

此属性返回元素的 innerHTML 文本。

```python
inner_html = ele.inner_html
"""返回：
Hello World!
    <p>&#34892;&#20803;&#32032;</p>
    <!--&#36825;&#26159;&#27880;&#37322;-->
"""
```

## tag

此属性返回元素的标签名。

```python
tag = ele.tag  
# 返回：div
```

## text

此属性返回元素内所有文本组合成的字符串。  
该字符串已格式化，即已转码，已去除多余换行符，符合人读取习惯，便于直接使用。无须重复写处理代码。

```python
text = ele.text
"""返回：
Hello World!
行元素
"""
```

## raw_text

此属性返回元素内原始文本。

```python
text = ele.raw_text
"""返回（注意保留了元素间的空格和换行）：
Hello World!
    行元素
    

"""
```

## texts()

此方法返回元素内所有直接子节点的文本，包括元素和文本节点。 它有一个参数 text_node_only，为True 时则只获取只返回文本节点。这个方法适用于获取文本节点和元素节点混排的情况。

```python
texts = ele.texts()
print(e.texts(text_node_only=True))  
# 输出：['Hello World!', '行元素']

print(e.texts())  
# 输出：['Hello World!']
```

## comments

```python
comments = ele.comments  
# 返回：[<!--这是注释-->]
```

## attrs

此属性以字典形式返回元素所有属性及值。

```python
attrs = ele.attrs  
# 返回：{'id': 'div1'}
```

## attr()

此方法返回元素某个 attribute 属性值。它接收一个字符串参数 attr，返回该属性值文本，无该属性时返回 None。  
此属性返回的 src、href 属性为已补充完整的路径。text 属性为已格式化文本，innerText 属性为未格式化文本，

```python
ele_id = ele.attr('id')  
# 返回：div1
```

## link

此方法返回元素的 href 属性或 src 属性，没有这两个属性则返回 None。

```html
<a href='http://www.baidu.com'>百度</a>
```

假设 a_ele 为以上元素的对象：

```python
link = a_ele.link  
# 返回：http://www.baidu.com
```

## page

此属性返回元素所在的页面对象。

- 由页面对象生成的元素返回该页面对象，如 MixPage，DriverPage，SessionPage
- 由 html 文本直接生成的 SessionElement 的 page 属性为 None。

```python
page = ele.page
```

## inner_ele

此属性返回被当前元素包装的对应模式原本的元素对象。  
d 模式包装的是一个 selenium 的 WebElement 对象，s 模式包装的是一个 lxml 的 HtmlElement 对象。  
获取该对象，可直接使用该对象以该库的原生代码来执行须要的操作，便于不同项目的对接，及使用本库没有封装的功能。

```python
web_ele = ele.inner_ele
web_ele.find_element(By.ID, 'ele_id').click()  # 使用 selenium 原生的元素点击方法
```

## xpath

此属性返回当前元素在页面中 xpath 的绝对路径。

```python
xpath = ele.xpath  #  返回：/html/body/div
```

## css_path

此属性返回当前元素在页面中 css selector 的绝对路径。

```python
css = ele.css_path  # 返回：:nth-child(1)>:nth-child(1)>:nth-child(1)
```

## is_valid()

此方法返回当前元素是否可用。SessionElement 始终返回 True，DriverElement 视乎元素是否还在 DOM 内返回布尔值。

```python
is_valid = ele.is_valid()
```

# DriverElement 独有属性

## size

此属性以字典形式返回元素的大小。

```python
size = ele.size
# 返回：{'height': 50, 'width': 50}
```

## location

此属性以字典形式返回元素坐标。

```python
loc = ele.location
# 返回：{'x': 50, 'y': 50}
```

## before

此属性以文本形式返回当前元素的 ::before 伪元素内容。

```python
before_txt = ele.before
```

## after

此属性以文本形式返回当前元素的 ::after 伪元素内容。

```python
after_txt = ele.after
```

## style()

该方法返回元素 css 样式属性值，可获取伪元素的属性。它有两个参数，style 参数输入样式属性名称，pseudo_ele 参数输入伪元素名称，省略则获取普通元素的 css 样式属性。

```python
prop = ele.style('color', 'first-letter')
```

## prop()

此方法返回 property 属性值。它接收一个字符串参数，返回该参数的属性值。

```python
prop = ele.peop('value')
```

## select

此属性返回 select 元素用于处理下拉列表的 Select 类（下一节说明），非下拉列表元素返回 False。

```python
select = ele.select
```

## is_selected()

此方法以布尔值返回元素是否选中。

```python
selected = ele.is_selected()
```

## is_enabled()

此方法以布尔值返回元素是否可用。

```python
enable = ele.is_enabled()
```

## is_displayed()

此方法以布尔值返回元素是否可见。

```python
displayed = ele.is_displayed()
```

# ShadowRootElement 属性

本库把 shadow dom 的 root 看作一个元素处理，可以获取属性，也可以执行其下级的查找，但其属性比较少。有如下这些：

## tag

元素标签名

## html

shadow-root 内的 html 文本，与其余两种元素不一样，其余两种的 html 属性获取的是 outerHTML，ShadowRootElement 的 html 属性获取的是内部的。

## page

元素所在页面对象。

## inner_ele

从 js 中获取到的 shadow-root 元素。

## parent_ele

这是 ShadowRootElement 独有的属性，返回它所依附的普通元素对象。

## is_enabled()

与 DriverElement 一致。

## is_valid()

与 DriverElement 一致。

